Dah keluar?
[Ujian] [Ujian IELTS]
Berapa markah yang awak peroleh?
[Keputusan Ujian] [Jumlah Markah: 6.0]
Abang, enam markah.
Enam markah?
Awak pasti awak tak salah tengok,
tak tertinggal satu sifar?
Tak, abang,
saya memang peroleh enam markah.
Kalau abang meneka pun,
abang boleh peroleh belasan markah!
Macam mana awak hanya
peroleh enam markah?
Awak tak berasa bersalah terhadap mak kita
dengan identitinya
sebagai guru Bahasa Inggeris?
Abang...
Awak datang... datang ke sini!
Ayah,
mak,
saya dah mengecewakan kamu berdua.
Saya tak dapat selesaikan
misi yang kamu beri saya.
Saya dah mengecewakan kamu.
Abang...
Diam!
Sebab mak kita
beri kita nama
Lang Bowen dan Lang Botu,
awak dah lupa?
Saya tak lupa.
Awak cakaplah sebab itu.
"Si Nombor Satu"
dan "Si Nombor Dua". (sebutan sama seperti
Lang Bowen dan Lang Botu)
Cakap dengan lebih kuat!
Si Nombor Satu!
Si Nombor Dua!
Mak kita telah letakkan
harapan yang sangat tinggi terhadap kita.
Si Nombor Satu
dan Si Nombor Dua.
Jika kita ada seorang
adik perempuan lagi...
Dia akan dipanggil "Si Nombor Tiga"?
Betul!
Jika diterjemahkan,
namanya ialah Lang Bocui!
Abang tak berguna
dan tak pandai belajar.
Abang tak layak dengan
gelaran Si Nombor Satu.
Kenapa genetik awak pun turut bermutasi?
Enam markah?
Awak tak berasa malu?
Awak masih gelak lagi?
Awak melututlah!
Melutut!
Mak,
saya nak beritahu mak satu berita baik.
Saya dah peroleh enam markah
dalam Ujian IELTS.
Saya dah boleh melanjutkan pelajaran ke
peringkat ijazah sarjana di luar negara.
Awak menipu hantu?
Mak,
saya... saya tak bermaksud
nak panggil mak hantu.
Dia buat saya terlampau marah
sehingga saya merapu.
Biar abang beritahu awak, Lang Botu,
awak tipu abang tak apa.
Awak berani menipu mak,
awak percaya tak abang akan
tendang awak sampai mati?
Abang,
saya tak berani menipu mak kita pun.
Saya betul-betul dah lulus.
Markah penuh bagi Ujian IELTS ini
ialah sembilan markah.
Dengan enam markah, saya dah boleh
melanjutkan pelajaran ke
peringkat ijazah sarjana di luar negara.
Awak tak menipu abang?
Abang, saya betul-betul tak menipu abang.
Awak menakutkan abanglah!
Abang, boleh tak awak
pukul perlahan sedikit?
Siapa yang mereka sistem markah ini?
Teruk betul!
Ayah, mak,
Yang
dah boleh mohon universiti di luar negara.
Semoga roh kamu
tenang di syurga.
[Born with Luck]
[Episod 11]
Awak pergilah.
Dia akan balik sebentar lagi.
Kalau macam itu, saya...
Saya pergi dulu, Ying.
Alang,
kenapa awak berada di sini?
Saya baru tiba saja.
Awak cari saya?
Ada apa hal?
Ada hal,
saya datang untuk ajak awak minum arak.
Jika awak nak ajak saya minum arak,
awak telefon saya sajalah, kan?
Kenapa awak datang ke sini sendiri?
Saya nak datang sendiri
untuk ajak awak minum arak,
sebab itulah saya tak menelefon awak.
Lihatlah riak wajah awak
yang seolah-olah berasa bersalah itu,
awak menyembunyikan sesuatu
daripada saya?
Saya...
Saya memang perlu datang ke sini.
Kenapa?
Bukan, kita ialah saudara yang baik,
apa yang awak tak boleh
berterus terang kepada saya?
Abang ngah,
saya nak...
Saya berikan ini kepada awak.
Apa yang dah berlaku?
Saya berikan pinjaman wang
kepada seseorang.
Saya sedang memungut hutang
dalam masa beberapa hari ini.
Namun, pihak itu merupakan orang
yang sangat sukar untuk dihadapi.
Jika saya balik
dalam masa beberapa hari ini,
awak barulah pulangkan kepada saya.
Jika saya tak balik
dalam masa beberapa hari ini,
kereta ini akan jadi milik awak.
Siapa orang itu?
Saya pergi bersama awak.
Terlalu bahaya,
biar saya pergi sendiri.
Alang.
Sangat berbahaya!
Dia setia kawan betul.
Saya dah lama nak memandu kereta ini.
Mari pandu satu pusingan
di jalan raya, ayuh!
Dalam bidang ekonomi, terdapat satu teori.
Dalam seumur hidup seseorang,
dia akan menemui
sekurang-kurangnya
tiga peluang yang besar.
Jika seseorang itu dapat merebut
peluang tersebut biarpun sekali saja,
dia boleh mengubah nasibnya
dan meningkatkan status sosial.
Kebanyakan orang menghabiskan
seumur hidup mereka,
tapi tak dapat merebut peluang itu
walaupun sekali.
Kenapa?
Sebab mereka tak buat persiapan.
Peluang itu tiba pun mereka tak tahu.
Apabila berfikir kembali,
barulah mereka sedar bahawa
mereka dah terlepas peluang itu.
Peluang sentiasa disediakan
untuk orang yang bersedia.
Apabila mengingat kembali hidup
saya selama beberapa dekad ini,
saya dah terlepas peluang besar
yang pertama.
Keputusan ujian kemasukan universiti
saya tak cemerlang,
saya rancang untuk belajar di luar negara
demi tingkatkan kedudukan sosial saya.
Pada masa itu, keluarga saya menjual rumah
untuk kumpulkan ratusan ribu
supaya saya boleh pergi ke luar negara.
Jika rumah ini ditinggalkan
sehingga sekarang,
saya akan jadi penghuni yang rumah
dirobohkan, terpaksa berpindah
dan diberikan pampasan, nilai saya
akan bermula daripada sepuluh juta.
Saya tak perlu buat kerja sebegini pun.
Namun, tiada gunanya untuk
kita menyesal di dunia ini.
Kita hanya boleh memandang ke hadapan.
Kini peluang kedua
dalam seumur hidup saya,
ikan besar bernama Zhou Rong ini
dah datang ke sini.
Kita mesti buat persediaan yang rapi.
Sama sekali tak boleh
membiarkan peluang kali ini
terlepas lagi.
Abang,
sekarang bukan soal kita terlepas peluang.
Jika peluang ini benar-benar
datang dari depan,
kita pasti boleh menyambar.
Masalah sekarang ialah
peluang itu berada di hadapan kita,
tapi kita tak dapat mengejar pun.
Kenapa awak tergesa-gesa?
Mesti ada cara penyelesaian.
Kita perlu dapatkan
sebuah kereta yang bagus dulu.
Menjengkelkan betul.
Kurang ajar.
Apa masalah dia ini?
Awak tak pandai memandu kereta?
Mata awak buta?
Tak guna!
Jika berani, keluarlah dari kereta!
♪ Hahahaha ♪
Abang,
orang tak guna ini tak habis-habis lagi.
♪ Hahahaha ♪
Itulah akibatnya awak cari fasal,
kita simpan pistol di dalam kereta.
Jika kita menimbulkan masalah
♪ Hahahaha ♪
dan menarik perhatian polis,
kita pasti akan terus ditangkap
dan dimasukkan ke dalam penjara.
♪ Kegemilangan suci
cahaya dilahirkan semula ♪
♪ Impian setiap mesin ♪
Berhenti!
Menekan brek!
♪ Kebodohan merebak dalam kegembiraan ♪
♪ Inilah manusia ♪
Abang,
ini memang salah kita sepenuhnya.
Rupanya awak faham tentang
peraturan jalan raya.
Kamu berdua yang tak guna!
Turun dari kereta!
Awak dah gila?
Awak duduk diam-diam di dalam kereta.
Jangan turun dari kereta.
Dengar cakap saya.
Turun dari kereta sekarang!
Saudara, awak tak apa-apa?
Ini... Abang Topi hijau,
awak hisaplah rokok untuk bertenang dulu.
Mana mungkin saya tak apa-apa!
Awak lihatlah awak dah langgar kereta saya
sampai jadi begini!
Jangan banyak cakap,
bayar ganti rugi!
Bayar ganti rugi?
Saudara, awak lihatlah,
awak yang asyik memotong dan memasuki
laluan kereta kami sepanjang jalan.
Cih!
Awak masih berani nak cakap banyak?
Saya bunyikan hon sepanjang jalan
untuk suruh awak berhenti kereta.
Adakah awak pekak?
Lagipun,
budak tak guna di dalam kereta awak itu,
jika bukan sebab dia ludah pada saya,
kenapa saya nak memotong masuk
ke laluan kereta awak?
Saudara, kita tak boleh
campur adukkan perkara ini.
Pelanggaran dari belakang ialah kesalahan
awak yang memotong masuk ke laluan.
Perbuatan meludah
ialah kesalahan saudara saya.
Keputusan akhirnya ialah
kedua-dua buah kereta
mengalami kerosakan.
Saya cadangkan kita baiki kereta
masing-masing saja.
Jangan banyak cakap!
Bayar ganti rugi!
Masuk balik ke dalam kereta!
Ini hal tentang wang saja, kan?
Saya hanya ada
tiga ribu yuan,
saya berikan semua wang kepada awak.
Saya masih ada sedikit wang kecil.
Bukan.
Saya berikan semuanya kepada awak,
boleh tak?
Bukan,
awak langgar kereta saya
sampai jadi begini,
awak cuma beri saya tiga ribu?
Kos untuk membaiki kereta ini sepenuhnya
takkan kurang daripada 30 ribu.
Saudara, awak tengoklah
kereta yang saya pandu.
Adakah saya nampak seperti
orang yang ada 30 ribu?
Baiklah.
Baiklah,
saya anggap nasib saya malang.
Saya bukan nak peras ugut awak,
tiada gunanya saya peras ugut
pemandu kereta buruk seperti awak.
Macam ini sajalah,
awak telefon syarikat insurans.
Awak tak perlu keluarkan wang sendiri pun.
Saudara, biar saya berterus terang
dengan awak.
Kereta kami ini tak beli insurans.
Sama ada awak ambil tiga ribu ini
atau awak mengaku
bertanggungjawab sepenuhnya
dan tuntut wang
daripada syarikat insurans.
Awak nak saya mengaku
bertanggungjawab sepenuhnya?
Awak yang langgar kereta saya,
tapi awak suruh saya mengaku
bertanggungjawab sepenuhnya?
Adakah ini maksud awak?
Jika saya beri awak
kereta saya ini secara percuma,
nak tak?
- Nak.
[Kami ialah pelajar universiti
yang kehilangan tambang perjalanan,]
[memohon bantuan orang yang baik hati,]
[semoga orang yang baik hati
selamat seumur hidup!]
Keadaan untuk cari wang
pada zaman dulu jauh lebih mudah.
Sediakan permainan catur yang mencabar
di atas jejantas,
sehari boleh dapat
wang yang beratus-ratus.
Apa itu permainan catur yang mencabar?
Tolonglah.
Catur Xiangqilah.
Awak pun tak pandai bermain catur Xiangqi.
Kita berdua ini tak nampak
seperti pelajar universiti, kan?
Apa yang awak tahu?
[Kami ialah pelajar universiti
yang kehilangan tambang perjalanan,]
Tolonglah.
[memohon bantuan orang yang baik hati,]
[semoga orang yang baik hati
selamat seumur hidup!]
Profesor Fu Jabatan Matematik
Universiti Peking
sama macam kita sekarang.
Dia sebegitu malang?
Kelakar.
Ada makanan lagi tak di rumah?
Masih ada sedikit pil pencernaan.
Awak jangan sebut pil itu.
Tolonglah.
Boleh tak beri kami lapan yuan?
Adakah terdapat sebuah
stesen pembelian barang kitar semula
di kawasan sekitar ini?
Jika awak beri kami lapan yuan,
kami akan bawa awak pergi ke
stesen pembelian barang kitar semula.
Kemudian, kami...
Ke mana awak nak sembunyikan diri?
Buat apa?
Nama awak Hong atau Mao?
Nama saya Hong... Hongwei.
Hongwei!
Awak buat apa?
Kenapa?
Dia berhutang wang dengan saya,
saya memungut hutanglah.
Bukan,
jika dia berhutang wang dengan awak,
awak cakaplah tentang hal ini saja.
Kenapa awak memukulnya?
Apa yang awak nak buat?
Berapa wang yang dia
berhutang dengan awak?
Seratus ribu.
Seratus ribu?
Bukan,
awak meminta 100 ribu daripada
orang macam kami berdua?
Awak dah gila wang?
Apa ini?
[Surat mengaku berhutang]
Awak yang tulis
surat mengaku berhutang ini?
Saya yang tulis
surat mengaku berhutang ini.
- Tiada wang sebanyak itu.
Tiada wang?
Bukankah awak ada
stesen pembelian barang kitar semula?
Awak gunakan stesen itu
untuk membayar hutang.
Bukan,
- Stesen pembelian barang kitar semula itu
- stesen pembelian barang kitar semula itu
- kepunyaan dia.
- kepunyaan saya.
Betul,
itu...
Bagaimana
stesen pembelian barang kitar semula saya
boleh digunakan untuk bayar hutangnya?
Kenapa tak boleh?
Memang tak masuk akal.
Awak rasa saya nampak seperti
orang yang bertimbang rasa?
Dia bukan orang
yang boleh dibawa berbincang.
Bukan, awak...
Macam ini sajalah,
awak cekik saja dia sampai mati.
Hutangnya pun akan diselesaikan, kan?
- Abang, jangan...
- Awak ini bertimbang rasa atau tak?
Kenapa saya tak bertimbang rasa pula?
Selepas saya cekiknya sampai mati,
awak juga kena bayar hutang itu.
Betul, ia masih...
Kenapa saya perlu bayar hutang itu?
Awak tanya saya sebab?
Berani awak tanya saya sebab lagi.
Jangan! Abang, dia ada pisau!
Jangan...
Tak perlu!
Tak perlu, saudara!
Tak... tak perlu menunjukkan!
- Tak perlu menunjukkan!
- Terima kasih atas usaha awak!
Kami berterima kasih atas usaha awak.
Terima kasih atas usaha awak.
Itu...
Surat mengaku berhutang, kan?
Wang pinjaman, kan?
Seratus ribu...
Awak beri saya masa seminggu,
saya akan pulangkan 100 ribu
kepada awak dalam masa seminggu.
Hutang ini dapat dipulangkan
dalam masa seminggu?
Memang boleh.
Saya beri kamu masa seminggu.
Terdapat tempat menyapu minyak zip
di kawasan berhampiran ini?
Sana... di atas sana.
Belok kiri.
Berani awak tanya saya sebab lagi.
Mulut awak menjawab dengan terlalu pantas.
Awak berjanji dengannya
untuk bayar hutang dalam masa seminggu.
Dalam masa seminggu,
awak mampu keluarkan 100 ribu yuan?
Apa-apa pun,
saya memang tiada wang sebanyak itu.
Kenapa?
Ada... ada wang di atas lantai?
Jangan! Abang!
Janganlah! Jangan!
Berani awak pinjam 100 ribu yuan pula!
Abang!
Li Penggai...
Li Penggai yang peras ugut saya!
Li Penggai?
Betul!
Li Penggai kata,
janji saya ambil 100 ribu yuan ini,
dia takkan... takkan menyusahkan
kita berdua lagi!
Dia hanya tak menyusahkan awak,
apa kaitan dengan saya?
Saya...
Saya baru bawa awak masuk ke kumpulan.
Awak baru menyertai, kan?
Awak...
Jangan...
Saya...
Ke mana kita patut pergi
untuk mendapatkan 100 ribu yuan?
Jika tidak,
kita lakukan satu jenayah besar!
Seberapa besar jenayah
yang kita nak lakukan ini?
Jika tidak,
kita lakukan jenayah yang sederhana saja!
Kerja yang sederhana pun dah cukup.
Di sini sajalah.
Ada orang tak?
Kereta ini dah lama menemani kita
sejak kita tiba di Sanjiangkou.
Sekarang kita nak jual kereta ini,
saya memang berasa berat hati.
Tabiat pegawai yang terima rasuah itu
dah berjangkit kepada awak?
Awak ketagih kereta yang buruk?
Tiadalah sampai tahap sebegini.
Kita beli kereta ini dengan harga 25 ribu.
Adakah sesuai jika kita jual
dengan harga 30 ribu?
Fikiran awak terlalu sempit.
Kereta ini perlu dijual dengan 50 ribu!
Ada orang tak?
Sudahlah, jangan menjerit lagi.
Awak pun tahu
kereta buruk ini dibeli
dengan harga 25 ribu.
Namun, 20 ribu telah dihabiskan
untuk mendapatkan dokumen palsu.
Pada asalnya,
kereta ini hanya bernilai lima ribu.
Jadi, maksud awak,
kita jual kereta ini dengan harga asal?
Bukan,
takkan kita nak jual ikut timbangan, kan?
Awak baru sebut
tentang fikiran yang sempit,
saya dah bermuhasabah diri.
Kita nak lakukan
satu jenayah besar sekarang.
Adakah kita patut berkira
hanya untuk wang yang sedikit ini?
Bagaimana jika hanya sebab kereta ini,
jejak kita berdua terdedah
dan mengejutkan polis,
macam mana kita
nak lakukan jenayah besar lagi?
Habis itu, apa yang patut kita buat?
Kita berikan kereta ini kepada orang lain.
Beri orang lain？
Nak beri siapa?
Mana ada orang di sini?
Sebab tiada orang di sini,
maka tiada sesiapa yang nampak kita.
Kita tinggalkan kereta ini di sini saja.
Ini kali pertama kita buat kebaikan,
saya nak tinggalkan pesanan untuk
orang yang ada jodoh dengan kereta ini.
Kenapa awak mengoncang?
Jika awak merosakkan penyerap hentakan
kereta baharu saya,
saya akan bunuh awak!
Merompak, awak pandai?
Membunuh dan membakar, awak pandai?
Mencuri, awak pandai?
Yang ini saya boleh.
Apa yang awak boleh lakukan?
Curi basikal pun awak tak berani.
Untuk dapatkan 100 ribu yuan itu,
kita kena curi sebuah kereta dulu,
faham tak?
Abang.
Jangan panggil saya abang.
Betul-betul ada sebuah kereta.
Jika ada kereta,
kereta itu pun bukan kepunyaan awak.
Kereta siapa ini?
Siapa yang letak kereta di sini?
Sini tak boleh letak kereta!
Diberikan...
Secara percuma?
Diberikan... diberikan secara percuma?
Diberikan secara percuma pula?
Jangan bermimpilah!
Bukan, awak tengoklah!
Mustahil.
Awak tengoklah!
♪ Bintang berkelipan
bulan sabit melengkung ♪
[Diberikan Secara Percuma]
Awak tengoklah!
Saya kenal dua perkataan ini,
ini ialah "diberikan secara percuma"!
"Diberikan secara percuma", betul tak?
♪ Bayu lembut meniup hujung pokok dedalu ♪
Pintu kereta ini boleh dibuka pun.
Tuhan dah buka mata?
Kita dapat setengah tangki petrol lagi.
Ini akan meninggalkan parut?
Luka ini kecil saja.
Jangan risau,
ia takkan meninggalkan parut.
Song Xing,
teruklah awak ini.
Awak bertindak melulu sehingga
menyebabkan Li Qian tercedera.
Jika betul-betul ada apa yang terjadi,
awak boleh bertanggungjawab?
Janganlah awak menegurnya lagi.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
Timbalan Ketua Pasukan Wang.
Saya juga tak dapat buat apa-apa,
perkara ini di luar kawalan kita.
Jika hal ini disebarkan...
Ya, saya tahu.
Kenapa awak datang ke sini?
Awak patut berehat beberapa hari.
Asrama terlalu membosankan,
tuan izinkan saya bekerjalah.
Tak, awak jangan bekerja dulu.
Jika saya membenarkan awak
bekerja dalam keadaan cedera,
Timbalan Pengarah Gao
akan marahkan saya pula.
Biar saya yang uruskan dia.
Li Qian, datang... datang ke sini sekejap.
Mari,
awak berdiri di sini.
Datang ke sini!
Adakah awak tahu sebab
timbalan ketua biro marah?
Sebab saya cakap
di depan semua orang bahawa
timbalan ketua biro salah sebut perkataan.
Awak jangan cakap yang bukan-bukan!
Adakah timbalan ketua biro seorang
yang berfikiran sempit sedemikian?
Saya beritahu awak, dengar baik-baik,
sebab
Li Qian dah cedera.
Song Xing,
awak ini dah dikira berpengalaman, kan?
Li Qian hanya seorang anggota baharu.
Apabila berdepan masalah,
awak terburu-buru dan melulu.
Li Qian tenang dan sabar.
Sebagai seorang polis jenayah,
awak terperangkap pula di dalam lif.
Kalau berita ini tersebar,
ia… ia akan jadi jenaka,
kan?
Li Qian pula,
dia melawan penjenayah ganas dengan bijak.
Kalau berita ini tersebar,
siapa yang tak puji dia?
Awak tak rasa malu?
Saya yang salah.
Awak memang salah.
Awak jangan terlibat dalam
kerja Pasukan Siasatan Khas selepas ini
buat sementara.
Janganlah, saya…
Timbalan… timbalan ketua biro,
saya…
Sekarang, saya perlukan peluang
untuk membuktikan diri saya.
Kalau Timbalan Ketua Pasukan Wang
tak benarkan saya
menyertai siasatan,
saya betul-betul akan jadi
jenaka di biro ini, kan?
Awak sekarang memang dah jadi
jenaka pun.
Awak…
Habis itu… apa yang perlu saya buat?
Awak tebus kesalahan dengan jasa,
jagalah orang yang cedera.
Apabila Li Qian dah sembuh,
barulah kita bincangkan hal awak.
Jom bermesyuarat.
Baik.
Biar saya yang angkat.
Awak betul-betul datang khas
untuk menjaga saya?
Maafkan saya, Li Qian.
Kita malang beberapa hari ini,
minum air sejuk pun boleh tersedak,
lebih baik kita tunggu air yang panas.
Lif tak guna di rumah Zheng Yongbing itu…
Adakah saya salahkan awak?
Tak ada.
Saya yang salahkan diri saya.
Tak gunalah awak
menyalahkan diri sekarang,
kita kena cari jalan
untuk kembali ke Pasukan Siasatan Khas.
Sebab itulah saya datang jaga awak.
Apabila luka awak cepat sembuh,
barulah kita ada harapan.
Semasa di rumah Zheng Yongbing,
awak betul-betul tak jumpa apa-apa?
Langsung tiada.
Saya ada gambar tempat kejadian.
Benda yang pernah digunakan
oleh Ye Jian,
seperti komputer,
telefon bimbit,
aplikasi dan WeChat,
semua peranti elektronik yang
digunakan olehnya dah diperiksa?
Kerja bahagian itu
pun kami dah selesaikan.
Sebelum Ketua Pasukan Ye meninggal dunia,
[Beli Sekarang] [Tambah ke Troli]
laman web terakhir yang dilayari olehnya
di komputer ialah Taobao.
[Harga Khas: 19.90 Yuan]
Inilah seutas jam tangan.
Timbalan ketua biro,
boleh ia dijadikan
arah siasatan baharu?
[Jam Tangan Petak Retro, Pelajar Lelaki,
Jam Tangan Digital Kalis Air]
Ia kelihatan tak sama.
Pautan pembelian?
[Jam Tangan Petak Retro, Pelajar Lelaki,
Jam Tangan Digital Kalis Air]
Ketua Pasukan Ye pernah
melayari jam tangan ini.
Kenapa Ketua Pasukan Ye
menyiasat Liu Bei pula?
[Jam Tangan Petak Retro, Pelajar Lelaki,
Jam Tangan Digital Kalis Air]
[Zheng Yongbing]
Inilah satu-satunya petunjuk
yang kita ada sekarang.
[Liu Bei]
[Zheng Yongbing] [Liu Bei]
Keutamaan kita sekarang…
Adalah untuk menemui dia.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
penemuan ini tepat pada masanya.
Namun, nampaknya ia
tiada kaitan dengan
kes Ketua Pasukan Ye
dan kes Timbalan Ketua Biro Lu.
[Zheng Yongbing] [Liu Bei]
[Hu Jianren]
Timbalan Ketua Biro Zhang,
tuan ada penemuan baharu?
Biar saya susunkan fikiran saya dulu,
awak tunggu sekejap.
[Hu Jianren]
[Pelapor Kes: Pengedar kereta yang menjual
kereta terpakai di tempat berdekatan]
[Kemalangan jalan raya Lu Zheng]
[Li Qian menghantar Zhang Yi'ang
balik ke rumah]
[Hu Jianren]
[Biro Keselamatan Awam Bandar Sanjiangkou]
[Pengerusi Kumpulan Syarikat Rongcheng,
Zhou Rong]
[Kes Rompakan Kedai Emas Bandar Ping'an]
[Hu Jianren]
Siapa…
Keluar.
Jangan.
Kalau ada apa-apa idea,
sila berdiri dan cakap.
Ada idea?
Ada apa-apa nak cakap?
Ada tak?
Tiada.
Ti... tiada.
Jangan bercakap, jangan buat bising.
Okey?
Tiada sesiapa yang boleh ganggu
Timbalan Ketua Biro Zhang berfikir.
Faham tak?
Faham.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
teruskan berfikir.
Tak apa.
Jam tangan ini…
Ia ditemui di rumah Zheng Yongbing.
Dia kata, Liu Bei yang tinggalkan jam ini.
Adakah jam tangan dia ini…
Timbalan ketua biro!
Kenapa kamu berdua masuk?
Nampaknya kita dah terlambat,
timbalan ketua biro
dah menyimpulkan petunjuk itu.
Mustahillah.
Kita baru saja menemui petunjuk ini.
Timbalan ketua biro,
kami menemui beberapa petunjuk.
Apa itu?
Apa itu? Awak kata…
[Jam Tangan Petak Retro, Pelajar Lelaki,
Jam Tangan Digital Kalis Air]
Bukan…
Ia ada sedikit perbezaan,
dua utas jam tangan ini nampak tak sama.
[Jam Tangan Petak Retro, Pelajar Lelaki,
Jam Tangan Digital Kalis Air]
Dua utas ini sama, kan?
[Jam Tangan Petak Retro, Pelajar Lelaki,
Jam Tangan Digital Kalis Air]
Yang ini sama.
Inilah jam tangan yang Ye melayari itu.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
tuan memanglah detektif terhebat.
Tuan seolah-olah
ada sudut pandang serba tahu.
Mahalnya jam tangan ini.
Patutkah kita siasat jam tangan ini?
Timbalan Ketua Biro Zhang,
penyiasatan jam tangan ini tak berbahaya.
Sila beri saya satu peluang
untuk menebus kesalahan saya.
[Hotel Fenglinwan]
Kenapa kita datang ke sini?
Satu-satunya
kedai jam tangan mewah Sanjiangkou
terletak di sini.
Jomlah.
Saya beritahu awak,
mengenai gadis-gadis baharu itu,
awak janganlah…
Mereka ialah polis!
Mereka datang buat apa?
Buat apa?
Edisi terhad yang ada nombor siri.
Seluruh Sanjiangkou hanya ada
seutas jam tangan ini.
Saya masih boleh ingat,
ada seorang pelanggan
pernah membawa jam tangan ini ke sini.
Siapa itu?
Cik nak buat pengesahan
atau penyelenggaraan?
Jam tangan ini tulen atau palsu?
Rupa-rupnya, cik nak buat pengesahan.
Dua ratus yuan.
- Kami sedang...
- Tolonglah kami buat pengesahan.
Kita buat siasatan sulit?
Pengurus Besar Lu!
Kebetulannya.
Memang kebetulanlah.
Memandangkan kamu berdua
dah ikut kami sampai ke sini,
masuklah sekali.
Pengurus Besar Lu.
Pengurus.
Kebetulannya
dapat berjumpa dengan kamu berdua.
Kamu tengok jam tangan di sini?
Dah berkenan yang mana ini?
Kami kenal tauke kedai ini,
bolehlah berikan diskaun untuk kamu.
Sebut nama Pengurus Besar Lu
boleh dapat diskaun pula?
Baguslah kalau begitu.
Kami nak buat pengesahan.
Ini…
Ini apa?
Jam tangan ini cantik.
Kamu beli jam tangan ini di mana?
Pengurus Besar Lu,
bukan jam tangan ini yang itu…
Apa itu?
Pengurus,
tadi awak kata,
siapa yang pernah
membawa jam tangan ini ke sini?
Cik,
minta maaf.
Ini privasi pelanggan,
saya tak boleh dedahkan.
Song Xing,
keluarkanlah.
Inilah…
Jam tulen.
Saya dah sahkan,
ia memang jam tangan tulen.
Namun,
orang itu…
Orang yang hantar jam tangan ini
untuk penyelenggaraan itu,
saya betul-betul
tak dapat ingat dengan jelas.
Dua orang itu pasti bermasalah.
Jam tangan itu milik Liu Bei,
tapi kenapa Lu Yibo nampak
macam kenal jam tangan itu?
Tak masuk akal pun.
Liu Bei baru saja datang ke Sanjiangkou?
Betul.
Timbalan Ketua Pasukan Wang kata
Zheng Yongbing yang cakap macam itu.
Kenapa awak hidupkan enjin?
Kita tak balik ke biro?
Tak.
Pengurus itu tak dapat ingat sekarang,
ia tak bermakna
dia takkan ingat nanti.
Macam mana boleh jadi begini?
Bukankah awak kata jam tangan itu
dah menaiki kereta api
dan tinggalkan Sanjiangkou?
Yibo,
awak tak mempercayai saya pula?
Mestilah saya mempercayai awak.
Namun, jam tangan itu,
takkan ia boleh tumbuh kaki
dan balik sendiri, kan?
Saya dah faham,
pihak polis mengekori saya!
Awak pernah
menyelenggara jam tangan ini di kedai itu?
Ya.
Kalau begitu, saya beri pengurus itu
sedikit wang tutup mulut?
Jangan.
Nanti keadaan akan jadi lagi teruk.
Hal ini
lambat-laun akan
diketahui pihak polis juga.
Habislah.
Polis akan tangkap kita tak lama lagi.
Hal yang berlaku kebelakangan ini
memang sangat mendebarkan.
Perkara bahaya dan mendebarkan
yang buat awak teruja.
Yibo,
awak dah kuat semula?
Tekanan darah awak dah naik?
Abang Rong pun takkan lepaskan kita.
Yibo,
kita buat apa-apa saja
yang patut kita buat sekarang.
Untuk perkara kemudian,
kita fikirlah kemudian.
Bolehkah kita ada masa kemudian?
Saya dah tahu
kamu berdua pasti akan
datang cari saya lagi.
Dah ingat siapa yang menyelenggara
jam tangan itu?
Dah ingat.
Siapa itu?
Saya tak nak beritahu kamu.
Kalau awak tak nak beritahu kami,
kenapa awak menaiki kereta?
Saya… saya…
Itu…
Memberikan kerjasama kepada pihak polis
dalam siasatan kes
ialah tanggungjawab setiap warganegara.
Saya tak kata
saya tak nak berikan kerjasama.
Namun, saya bekerja di sini.
Saya tak nak menyinggung perasaan
sesiapa yang tak sepatutnya.
Faham.
Jadi, apa caranya
untuk mengelakkan tuan
menyinggung perasaan seseorang,
kami pula
boleh dapatkan jawapan yang sah?
Kamu kenalah tanya saya.
Tanya apa?
Tanya…
Kedai jam tangan
tiada rekod penyelenggaraan?
Ada.
Tuan polis,
kami ada rekod.
Kami dah siasat ribuan keping gambar,
hanya tiga keping gambar ini
yang tunjukkan Ye di latar belakang.
Kita boleh nampak kepala belakangnya saja,
gambar itu pun sangat kabur.
Kalau gambar yang tunjukkan Ye
kabur dan tak jelas,
itu tak apalah.
Gambar yang tunjukkan Lu Yibo
pun tak jelas?
Ada sekeping gambar
yang tunjukkan Lu Yibo dengan agak jelas.
Yang ini.
Versi digital.
Ada versi digital tak?
Beri saya tengok versi digital gambar ini.
Ada.
Timbalan ketua biro,
kami dah ada petunjuk.
Dah tahu jam tangan itu milik siapa?
Jam tangan itu milik Lu Yibo.
Macam mana tuan tahu?
Tuan mengekori kami?
Nombor siri itu pun sama,
dah disahkan, tiada kesilapan.
[Pendaftaran Penyelengaraan Jam Tangan]
Prestasi Song Xing kali ini bagus.
Sekarang dah tiba masanya
untuk kita pergi
ke Hotel Fenglinwan sekali lagi.
Kita campaklah
sebiji batu ke dalam
hatinya yang kecil itu
dan tengoklah riak yang
macam mana akan terhasil.
Riak yang macam mana.
Wang, ayuh.
Kita berdua pergi ke sana.
Mari kita bertolak.
[Timbalan Ketua Biro
Keselamatan Awam Bandar, Zhang Yi'ang]
Helo, Timbalan Ketua Biro Zhang.
Pengurus Besar Lu,
tuan ada di Hotel Fenglinwan, kan?
Dalam masa lima minit,
saya dan Timbalan Ketua Pasukan Wang
akan sampai di tempat awak.
Ada apa-apa hal,
Timbalan Ketua Biro Zhang?
Saya cuma nak berbual dengan awak lagi.
Boleh kita berbual pada lain hari?
Saya kehilangan barang,
saya perlu balik untuk mencari barang itu.
Pengurus Besar Lu kehilangan barang.
Kalau kehilangan barang,
awak sepatutnya cari kami,
inilah tugas kami.
Atau beginilah,
awak pergi ke Biro Keselamatan Awam
dan jelaskan semuanya,
nanti kami tolong awak cari barang itu.
Awak pilihlah tempat,
mana-mana pun boleh.
Saya ada di hotel,
saya tunggulah tuan.
Baiklah.
Kenapa? Kehilangan barang?
Kehilangan apa?
Adakah jam tangan ini milik awak?
Ini memang jam tangan yang saya hilangkan,
tapi pada asalnya,
jam tangan ini bukan milik saya.
Bilakah Lang Bowen
kalah dan berikan jam tangan ini
kepada awak?
Agaknya setahun yang lalu,
saya tak dapat ingat dengan jelas.
Maklumat jam tangan ini
sangat penting bagi kami.
Awak fikir betul-betul sebelum awak jawab.
Saya nak tanya awak
satu soalan sekali lagi.
Pada malam Ye Jian ditimpa kemalangan,
dia pernah datang
ke Hotel Fenglinwan atau tak?
Pengurus Besar Lu.
Biar saya ingatkan awak,
kalau kami tiada sebarang bukti,
kami tak mungkin
datang cari awak berulang kali.
Saya dah beri awak peluang.
Ini betul-betul peluang terakhir awak.
Ya,
dia pernah datang.
Kenapa Ye datang cari awak?
Dia pun tanya tentang jam tangan itu.
Kenapa awak tak beritahu kami sebelum ini?
Selepas itu, Ye meninggal dunia.
Saya takut terlibat dalam masalah.
[Koleksi Jenaka Global]
Abang Rong.
Tunggu sekejap.
[Koleksi Jenaka Global]
Saya tanya awak satu soalan.
Cendawan terjumpa oren,
cendawan suruh oren pergi mati,
oren pun pergi mati.
Kenapa itu?
Saya tak tahu.
Kalau begitu,
awak tahu kenapa baru-baru ini
apabila saya tengok jenaka,
saya tak rasa kelakar langsung?
Takkanlah Lu Yibo
cari pasal lagi?
Kalau dia berani, saya akan bunuh dia!
Selepas itu, biar awak
yang uruskan Hotel Fenglinwan.
Abang Rong,
saya tahu satu perkara
yang boleh buat abang gembira.
Zhu Yifei
akan melawat ke Sanjiangkou
pada masa terdekat,
kita boleh buat urus niaga tak lama lagi.
Cepat pergi uruskan.
Abang Rong, awak jangan risau.
Zhu Yifei ialah seorang
yang berpengaruh dalam dunia kongsi gelap.
Dia takkan buat perkara yang memalukan
seperti menjual barang tiruan.
Dia bukan sampah murahan.
[Zheng Yongbing]
Saya jawab panggilan dulu.
Helo?
Abang Ren,
boleh awak pulangkan
Patung Dewa Kekayaan itu
dengan harga asal kepada saya?
Zheng Yongbing,
janganlah awak melampau, boleh?
Berapa harga yang saya bayar
untuk barang sampah awak itu,
awak tak jelas?
Abang Ren,
awak ingat saya nak
ambil balik barang itu?
Pasukan Polis Jenayah dah menjejaki saya,
saya perlu pulangkan barang rompakan.
Apa kaitan dengan saya?
Setakat hal kecil awak itu,
sampai Pasukan Polis Jenayah
yang turun padang?
Kalau saya tahu awal-awal,
saya akan meleburkan
lalu menjual semua barang itu.
Saya takkan jual apa-apa barang
kepada perempuan Hotel Fenglinwan itu.
Tunggu sekejap.
Maksudnya, pihak polis menjejaki awak
dari Hotel Fenglinwan?
Betul.
Siapakah perempuan itu?
Zhou Qi.
Saya jual barang kemas kepada dia,
dia pula yang dedahkan saya.
Abang Ren,
boleh saya tambah 20 ribu lagi?
Abang Ren?